《マダラ : あの石碑の内容によれば→
When one who possesses
the power of Rinne,
輪廻の力を持つ者が
月に近づきしとき→
should draw near the moon...
無限の夢を叶えるための→
the eye that can reflect off
of the moon,
月に映せし眼が開く》
and grant the infinite dream
shall open.
(マダラ)世を照らせ 無限月読。
Shine upon the world...
Infinite Tsukuyomi.
dondengaeshi detatokoshoubu nerau wa ittou shou
An unexpected ending, deal with it as it comes,
we're aiming for first place
i can feel it donna toki datte hikari o shinjiteru
I Can Feel it, no matter what, I believe in the light
nigirishime ta yume ga koboreochi sou na
When the dream I've attained is
toki ni kagitte omoidasu no
about to fall apart, I remember
aitsu no ano yasashii kao
His kind expression,
mune no oku ga mata tsuyoku nareru no
the core of my heart is strengthened once again
bukkirabou no kokoro ni fire
My blunt mind is set ablaze,
gutto kuru ashita o tsukami tain da
I want to grasp tomorrow as it comes at me
mada mi nu sekai wa kowaku nai
I'm not afraid of the world I haven't seen,
shinji ta mirai desho hora let’s try!
isn't this the future we believed in? Come on Let's try!
kazoekire nai ano namida wa sou sa niji ni kawaru darou
Those countless tears, will they change into a rainbow?
osaekire nai kanashimi mo
That sorrow I can't contain
itsuka wa dakishime rareru ka na
Will I be able to embrace you someday?
yawa na haato ga uzukidashi tara
When my feeble heart begins to throb
arittake asu ni kisu shite ageyou
I give all of my kisses to tomorrow
furue ta mama no chiisana kobushi o tsuyoku mata nigitte
Still trembling, I clench my tiny fist tightly
dondengaeshi detatokoshoubu nerau wa ittou shou
An unexpected ending, deal with it as it comes,
we're aiming for first place
i can feel it donna toki datte hikari o shinjiteru
I Can Feel it, no matter what, I believe in the light
Infinite Tsukuyomi
(オオノキ)ハア… ハア…。
うっ…。
くっ…
チャクラが尽きて術が発動せん…。
I've used up my chakra and
can't release my jutsu!
(みんな)うわ～っ!!
うわっ…。
(みんな)うわ～っ！
Wha—?!
What is this?
何じゃ!?
It's finally started...
ついに始めたね。 もう や～めた。
I'm done with this!
Then we don't need these insides
anymore either.
なら もう この中身もいらないか。
うわっ また！
あぁ～！
Again?!
What's all this shaking?
(雷影)なんだ この揺れは！
Over at 4 o'clock! Meteorites!
四時の方向！ 隕石です！
There are so many!
(雷影)なんて数だ。
Brace for impact!
(ダルイ)振動に備えろ！
うわっ！
What's happening over there?!
(チョウジ)向こうで
いったい何が起きてんだろう。
That's not normal!
あんなの異常だよ！
The chakra Naruto gave everyone
has disappeared...
(シカマル)ナルトが みんなへ渡していた
チャクラが消え→
And so has that giant tree.
あの でかい樹も急に消えた…。
Something big is happening
over there, that's for sure.
向こうで大きなことが
起こっているのは確かだ。
Most likely, it's something bad.
それも おそらく
よくないことが…。
うぅ!?
(赤丸)ワン ワン ワン！
What?!
(キバ)何だ!? あっ！
What's the matter, Kiba?!
(シノ)どうした!? キバ！
Shino...
シノ… 月だ 月を見てみろ！
The moon! Look at the moon!
あっ！
This can't be!
(綱手)これは… まさか！
What is happening?
なんたることじゃ！
This is really bad.
《サスケ : これは… まずい！》
I'll pulverize all the meteorites
with these next, so don't worry.
(ナルト)次ので
隕石は全部 粉々にすっから→
もう大丈夫だってばよ。
You two stick close to me
and stay still!
２人は 俺の横で
じっとしててくれ！
Okay!
(サクラ)うん！
I have to make sure
I don't hit Sasuke!
《サスケに当てねえようにしねえと》
Go!
いけ！
んっ!?
Sasuke, don't head down here
so suddenly!
サスケ 急に降りてくんな！
I could've hit you with
a Rasen Shuriken—!
お前まで
螺旋手裏剣に巻き…。
(３人)あっ！
Hey! Land more softly too!
コラ！ もっと静かに着地しろ！
Just shut up and stay still!
いいから 黙って じっとしてろ。
Not again!
Now! Become one!
今 ひとつとなるのだ。
ん？
Those eyes...
(扉間)あの目
まさか マダラの術がもう…。
Don't tell me Madara's launched
his jutsu already!
My lord, this is terrible!
大名様 大変です！
Please wake up! My lord!
起きてください 大名様！
う～ん なんじゃ？
What is it?
We are much fatigued from
playing mahjong all night.
わらわは
徹マンで疲れておるのじゃぞ。
徹マンなのに
寝てるじゃないですか！
Up all night?
Then why were you asleep?!
いや そんなことは
どうでもいいんです。
Oh, never mind!
Something terrible is
happening outside!
外が大変なことに！
It's night, yet it's bright as day—!
夜なのに 昼のように…。
This light can penetrate and
see through even shadows...
この光は 影をも貫き見通す。
No one can hide from it.
隠れることはできぬ。 そして…。
And now...
Divine... Deep Forest Emergence!
神 樹界降誕！
Get ahold of yourself, Tsunade!
しっかりせい 綱手。
What is going on?
どういうことじゃ？
I can't move!
《ヒナタ : 体が動かない…。
Naruto!
ナルト君…》
Naruto, don't do it right now!
ナルト！ 今はダメだ！
ん？ あの須佐能乎
光を通していないのか？
The light can't penetrate
that Susano'o?
His Rinnegan can counter
even this jutsu?
ヤツの輪廻眼…
この術をも退けるか。
今 外へ出るな。
Don't go outside right now.
Without this Susano'o
that my eye made,
俺の眼で作った
須佐能乎がなければ→
you'd get bound up in
his genjutsu as well!
お前もヤツの幻術にしばられるぞ。
Also his shadows are outside...
それに 外には ヤツの影もいる。
If you and I fall, it's all over!
お前と俺がやられたら
終わりなんだぞ。
We need to bide our time.
機を待て。
This is the Deep Forest Emergence!
《柱間 : これは樹界降誕。
He's binding people using
the Divine Tree's life energy!
神樹の生命エネルギーで
人々をしばっている》
Why am I not affected?!
なぜ わしはかからない？
ヤマトか！
Yamato!
Yamato...
ヤマト。
H-Hey? Where am I?
(ヤマト)あ あれ？ ここは…。
うっ！
What happened... to me?
僕は いったい…。
Are you all right, Yamato?!
無事か ヤマト。
Lord Third?
Well...
三代目様…。
うっ！
Motoi! Get away from here!
((モトイ 離れろ！
Yamato!
あっ！
ヤマト！
(あっ！))
That's right! Kabuto captured me...
そうだ 僕は カブトに捕まって…。
What's happening in the war?
What's going on?
戦争は…
戦争は どうなりましたか？
And Naruto! Is Naruto all right?!
ナルトは… ナルトは無事ですか？
Get yourself together!
しっかりせんか！
This is—!
これは…。
Let the world of dreams now begin...
さぁ いまわしきチャクラ無き→
A world without abysmal chakra!
夢の世界の始まりだ。
I was Orochimaru's guinea pig
and I was all alone...
《ヤマト : 僕は大蛇丸の実験体で
ひとりぼっちだった。
I had no family, nothing...
家族も何もなかった》
Tenzo... Tenzo!
(ユキミ)テンゾウ テンゾウ！
Where am I?
ここは…。
Tenzo! Hurry! Hurry!
(ユキミ)テンゾウ 早く早く！
Yukimi?
ユキミさん!?
あっ…。
Tadah!
((ジャーン！
How does this look? Tenzo?
(どう？ テンゾウ))
I met Yukimi and got to know
Kakashi Senpai...
ユキミさんと出会い
カカシ先輩とも会うことができた。
And then, the place where I belonged
(ヤマト)それから 僕の居場所は
暗部になった。
became the ANBU Black Ops.
Hey, Tenzo.
(カカシ)おい テンゾウ。
えっ…。
Kakashi Senpai?
(ヤマト)カカシ先輩。
Hurry up and get ready.
We have a mission.
(カカシ)さっさと準備しろ。 任務だ。
R-Right! I'm sorry!
あっ はい。 すみません。
If I stayed in the ANBU,
I wouldn't be alone.
《ヤマト : 暗部にいれば
僕は 一人じゃない。
All the missions were harsh...
きつい任務ばかりだけど→
I had no family,
so for someone like me,
家族も誰もいない僕には
暗部が いるべき場所なんだ》
it was the best place.
No, that's not right!
《いや 違う。
The place where I belong, changed.
僕の居場所は 変わったんだ。
Where I belong is...
僕の居場所は…。
But that place belongs to Kakashi...
でも そこは カカシ先輩の…》
Tenzo, what's the matter?
(カカシ)テンゾウ どうした？
えっ？
Huh? Oh... Kakashi Senpai?
(ヤマト)あっ あれっ？ カカシ先輩。
What's happening?
ぼっ 僕は いったい…。
Did you finally realize?
(カカシ)やっと気づいたか テンゾウ。
That this is where you belong.
お前の居場所が
ここに あることを。
What's going on?
Why are you suddenly saying that?
どうしたんですか？ 急に。
アハッ。
You're—!
It's been a while, Yamato.
(ヤマト)お前は…。
(カブト)久しぶりだね ヤマト。
I'll be taking Kakashi's Sharingan.
カカシの写輪眼は
僕が いただいていくよ。
Wait!
待て！
Captain Yamato!
くっ…。
ヤマト隊長！
Let's go after him!
さっさと追うってばよ。
Only Team 7 can save Kakashi Sensei!
カカシ先生を救えるのは
この第七班だけですよ。
You guys!
キミたち…。
Preparations are already set!
(サイ)準備は できました。
早く行きましょう。
Let's hurry!
Captain!
Captain Yamato!
隊長。
ヤマト隊長！
Captain!
(サイ)隊長！
Yes, we'll pursue them immediately!
ああ すぐに追うよ！
Yes... This is where I...
《そうだ ここが僕の…》
ククク…。
はぁっ！
Damn—!
しまっ…。
Captain Yamato!
(サイ/サクラ)ヤマト隊長！
ハァ ハァ ハァ…。
フフフフ！
クッ！
Captain Yamato...
ヤマト隊長…。
You're—!
(ヤマト)キミは！
Sasuke!
サ… サスケ君！
Sasuke?!
サスケ!?
Chidori Stream!
千鳥流し！
ぐわ～っ！
Why are you—?
なぜ キミが…。
It's none of your business.
お前には関係ない。
Watch out!
危ない！
(カブト)ぐわっ！
Damn it! I was careless.
クソッ！ 油断した。
大丈夫か!?
Are you all right?!
Yeah, I'm okay.
Thanks.
あぁ 大丈夫だ 助かった。
Kakashi Senpai!
Kakashi Sensei!
カカシ先輩！
カカシ先生！
Are you okay?
大丈夫ですか？
Yeah... I'm fine.
ああ 大丈夫だ。
お前に助けられるとはな。
You saving me, imagine that.
No, it wasn't just me.
いえ 僕だけの力じゃありません。
I had help from Naruto and Sasuke...
ナルトや サスケ君の助けがあったから。
ヘヘッ。
Now, I can rest assured and
leave things to you.
フッ これで 安心して任せられるな。
え？
You are the only one among
my juniors that I acknowledge...
お前は 後輩のなかで
俺が唯一 認めた男。
From here on, you are officially
the captain of Team 7.
これからは 正式に
お前が 第七班の隊長だ。
N-No way! Team 7 is your...
そっ そんな！
第七班は カカシ先輩の…。
No, Kakashi is right.
いや カカシの言うとおりだ。
You performed admirably.
このたびの お前の活躍
みごとだった。
There's no one else
I can entrust Team 7 to...
第七班を任せられるのは
お前以外にいない。
Lady Fifth...
五代目…。
やったな！ ヤマト隊長！
Way to go, Captain Yamato!
You give me peace of mind,
Captain Yamato!
ヤマト隊長なら 安心です！
To me, you were my first friend,
Captain Yamato.
ヤマト隊長は 僕にとって
初めての仲間。
Anyone else just won't do!
ヤマト隊長以外ありえませんよ。
Thank you... everyone!
《みんな… ありがとう。
On top of that, Sasuke is back.
それに サスケ君も戻ってきた。
ホントによかったな ナルト サクラ》
I'm so happy for you...
Naruto... Sakura...
A team approved by Kakashi...
Not bad.
フッ カカシが認めたアンタの班か
悪くない。
Sasuke...
サスケ君…。
That's right...
《そうだ…。
僕は ここにいていいんだ。
I can stay here.
From now on, this is where I belong...
ここが これからの僕の居場所》
From now on,
this is where I belong...
ここが これからの 僕の居場所。
Is this the Infinite Tsukuyomi?
これが 無限月読なのか？
What in the world happened?
いったい
どうなってしまったのじゃ？
What's going on?!
(ミナト)これは どういうことだ？
terase asu wo ima kokoro tsutau messeeji
Shine a light, tomorrow is now,
a message straight to the heart
boku to yoku ni ta itami uchiake te kure ta hito
Hearing someone tell me about
the same kind of pain I have
futo hitori ja nain datte omoetan da
Made me think that I'm not alone
dakedo nagareta namida kamishime ta nukumori o
But the flowing tears and the warmth I relished
itsumade mo boku wa dakishimete ireru ka na?
How long can those envelop me?
kizutsui te kizutsui te nai te nai te tsuyoku nare subete
Hurting again and again,
crying over and over gives you strength for everything
me ni utsuru sono keshiki wa eien ni tada kokoro e to
That scenery you see goes straight to the heart,
massugu tsunagatte iku
now and forever
hanate niji no sora omoi nara koko ni aru (my heart)
Let it go, the rainbow sky, my wishes are here (My heart)
terase asu wo ima kokoro tsutau messeeji
Shine a light, tomorrow is now,
a message straight to the heart
hanate niji no sora
Let it go, the rainbow sky
Any way you look at it,
this is my room.
<旬の小鉢が大好きな豆助>
Why is the Leaf Village—?
♪～
Does this mean
we were transported here
all the way from the battlefield?
But, what's this feeling
I'm feeling?
Even if we are away
from the battlefield,
≫豆助
this is just way too peaceful!
きょうは今が旬の
アレを使った小鉢よ？
Next time on Naruto Shippuden:
"The World of Dreams"
< その小鉢とは？>
What?!
What is going on?!
< それは…>